### 2017-08-27 Manuscript/Chapitres/Chap3-UnOutilAideDecision.tex
Review chapter 4.

% ..............................................................................
% ..............................................................................
\section{Simplification de modèles en thermique du bâtiment} % (fold)
\label{sec:simplification_de_modeles_en_thermique_du_batiment}
L’aide à la décision a posteriori nécessite de réaliser préalablement une optimisation
multi-objectifs afin d’identifier un ensemble de solutions optimales à partir desquelles le
décideur sélectionne une solution à partir de ses préférences et contraintes.
Cependant les modèles de simulation dynamique dans le bâtiment nécessitent un temps de calcul
important non compatible avec des méthodes nécessitant de nombreuses évaluations comme
certaines méthodes d’optimisation. Cette observation est particulièrement vraie dans notre
cas~: le modèle représentant le bâtiment et le \abr{SSC} nécessite \SIrange{1}{3}{\hour}
pour une évaluation sur la période s’étendant du $1^{er}$ octobre au $30$ avril (\ref{par:periode_de_simulation}).

>>>>

% ..............................................................................
% ..............................................................................
\section{Simplification de modèles en thermique du bâtiment} % (fold)
\label{sec:simplification_de_modeles_en_thermique_du_batiment}
L’aide à la décision a posteriori nécessite de réaliser préalablement une optimisation
multi-objectifs afin d’identifier un ensemble de solutions optimales à partir desquelles le
décideur sélectionne une solution à partir de ses préférences et contraintes.
Cependant les modèles de simulation dynamique dans le bâtiment nécessitent un temps de calcul
important non compatible avec des méthodes nécessitant de nombreuses évaluations comme
certaines méthodes d’optimisation. Cette observation est particulièrement vraie dans notre
cas~: le modèle représentant le bâtiment et le \abr{SSC} nécessite \SIrange{1}{3}{\hour}
pour une évaluation sur la période s’étendant du $1^{er}$ octobre au $30$ avril (\ref{par:periode_de_simulation})
avec un ordinateur équipée d’un processeur $i7-4800MQ\  \SI{2.7}{GHz}$.
